# 38-字符串的排序

[链接](https://www.nowcoder.com/practice/fe6b651b66ae47d7acce78ffdd9a96c7?tpId=13&tqId=11180&tPage=2&rp=1&ru=%2Fta%2Fcoding-interviews&qru=%2Fta%2Fcoding-interviews%2Fquestion-ranking)

**题目描述**

输入一个字符串,按字典序打印出该字符串中字符的所有排列。例如输入字符串abc,则打印出由字符a,b,c所能排列出来的所有字符串abc,acb,bac,bca,cab和cba。

**输入描述**

输入一个字符串,长度不超过9(可能有字符重复),字符只包括大小写字母。

**思路分析：**

将字符串分为两部分，第一部分为第1个字符，第二部分为剩下的所有字符。

第1个字符需要与后面所有字符进行交换，从而得到该模式下的排序字符串。

使用递归的方法实现。

**具体实现：**

```c++
class Solution {
public:
    vector<string> Permutation(string str) {
        vector<string> result;
        if(str.empty()) return result;
        Permutation(str, result, 0);
        //此时得到的result中排列并不是字典顺序，可以单独再排下序
        sort(result.begin(), result.end());
        return result;
    }
    //result记得使用引用
    void Permutation(string str, vector<string> &result, int begin){
        //递归结束条件：索引指向str的最后一个元素
        if(begin == str.size() - 1){
            //该函数时间复杂度很高
            if(find(result.begin(), result.end(), str) == result.end()){
                //如果result中不存在str，才添加，避免重复
                result.push_back(str);
            }
        }
        else{
 			// 第一次循环i与begin相等，相当于第一个位置自身交换，关键在于之后的循环，
            // 之后i != begin，则会交换两个不同位置上的字符，直到begin==str.size()-1
            for(int i = begin; i < str.size(); i++){
                swap(str[begin], str[i]);
                Permutation(str, result, begin + 1);
                //复位
                swap(str[begin], str[i]);
            }
        }
    }
};
```

**扩展：**

- 求字符的所有组合：

  输入n和字符，构成长度为1,2,3，...n的组合。在求n的字符中长度为m的组合时，把n个字符分成两个部分：第一个字符和其余所有字符。

  1. 若包含第一个字符，则下一步在n - 1个字符中选取m - 1个字符；
  2. 若不包含第一个字符，在下一步n - 1个字符中选取m个字符。

  将求n个字符组成长度为m的组合的问题，分成两部分：

  1. 求n - 1个字符中m - 1的组合
  2. 求n - 1个字符中m的组合

  通过递归解决。
  
- 正方体顶点上放数字

  题目：输入一个含有8个数字的数组，判断有没有可能把这8个数字分别放到正方体的8个顶点上，使得正方体上三组相对的面上的4个顶点的和都相等

  解答：相当于先得到`a1、a2、a3、a4、a5、a6、a7`和`a8`这`8`个数字的所有排列，然后判断有没有某一种排列符合题目给定的条件，即：
  `a1+a2+a3+a4=a5+a6+a7+a8`，`a1+a3+a5+a7=a2+a4+a6+a8`，并且`a1+a2+a5+a6=a3+a4+a7+a8`

- 八皇后

  题目：在8*8的国际象棋上摆放8个皇后，使其不能相互攻击，即任意两个皇后不得处在同一行、同一列或者同一对角线上。问总共有多少种符合条件的摆法？

  解答：由于`8`个皇后的任意两个不能处在同一行，那么肯定是每一个皇后占据一行。于是可以定义一个数组`ColumnIndex[8]`，数组中第`i`个数字表示位于第`i`行的皇后的列号。先把数组`ColumnIndex`的`8`个数字分别用`0~7`初始化，然后对数组`ColumnIndex`进行全排列。因为用不同的数字初始化了数组，所以任意两个皇后肯定不同列。只需判断每一个排列对应的8个皇后是不是在同一条对角线上，也就是对于数组的两个下标`i`和`j`，是否有`i-j==ColumnIndex[i]-ColumnIndex[j]`或者`j-i==ColumnIndex[i]-ColumnIndex[j]`

